
# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Описание проекта
Мы работаем в интернет-магазине, который продаёт компьютерные игры по всему миру. Из открытых источников нам доступны данные (до 2016 года) о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт в 2017 году и спланировать рекламные кампании. 

Анализ выполнен в несколько этапов:

1. Подготовка данных 
2. Исследовательский анализ данных 
3. Портрет пользователя каждого региона 
4. Проверка гипотез 
5. Общий вывод
<br>
<br>
Описание данных:
<br>
Name — название игры
<br>
Platform — платформа
<br>
Year_of_Release — год выпуска
<br>
Genre — жанр игры
<br>
NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
<br>
EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
<br>
JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
<br>
Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
<br>
Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
<br>
User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
<br>
Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
<br>
<br>
## Общий вывод

Анализ данных о продаже игр мы начали с предобработки: переименовали столбцы, изменили тип некоторых данных, удалили несколько строк с пропусками, добавили дополнительный столбец с расчетами. На их основе был произведен сравнительный анализ показателей.
<br>
Мы пришли к следующим выводам:
   - проанализировав периоды роста игровых релизов и срок появления и исчезновения новых платформ, мы пришли к заключению, что актуальный период для анализа игрового рынка на 2017 год - 3 года (2014, 2015, 2016);
   - самыми прибыльными платформами являются PlayStation 4, Xbox One и Nintendo 3DS. При этом с 2015 года наблюдается падение продаж у всех трех компаний;
   - в то время как отзывы критиков имеют влияние на игровые продажи, отзывы самих игроков практически не влияют на коммерческий успех релиза;
   - жанр Shooter является наиболее прибыльным;
   - мы также составили портреты пользователей трех регионов продаж: Северной Америки, Европы и Японии. Игроки из Японии сильно отличаются от остальных регоионов в своих предподчетиниях по всем параметрам, в то время как покупатели из Северной Америки и Европы практически идентичны.
   
<br>
Нами также было проверено 2 утверждения: «Средние рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые» и «Средние  рейтинги жанров Action и Sports одинаковые». Первое утверждение можно считать верными, второе  - не подтвердилось.
<br>
<br>
Итогом нашего исследования стало понимание, что в 2017 году к коммерческому успеху приведут продажи платформ PlayStation 4 и Xbox One. Маркетологам стоит сконцентрироваться на беспроигрышных "стрелялках", либо, если компания готова рискнуть, на  "платформерых" или спортивных симуляторах с рейтингом "M". Внимание стоит обратить на отзывы экспертов; отзывы пользователей не критичны для продаж.  Для японского рынка картина чуть другая: лидером по платформам останется Nintendo 3DS, и наиболее прибыльными станет жанр Role-Playing. Здесть поработать придется и с отзывами игроков, и критиков.

