# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Описание проекта
Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения. Изучим воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно? 
После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше. 
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов. 

<br>
План проекта:
<br>
1 Предобработка данных
<br>
2 Изучение данных
<br>
3 Изучение воронки событий
<br>
4 Проведение и изучение результатов эксперимента
<br>
5 Общий вывод


## Общий вывод

Анализ данных о продажах в приложении мы начали с предобработки: избавились от дубликатов, переименовали столбцы, добавили дополнительные столбцы с временем и датой, — на их основе был проанализирован период, за который были собраны данные.
<br>
<br>
Мы пришли к следующим выводам:
   - мы обладаем данными за 2 недели (25 июля - 7 августа 2019), но, при более подробном рассмотрении, гистограмма показала, что до конца июля в приложении практически не происходит активности — она начинаются только с 31 июля;
   - отбросив первую "пассивную" неделю, мы обнаружили, что потеряли совершенно незначительное кол-во данных, и все пользователи из групп 246, 247 и 248 на месте;
   - самое часто встречающееся событие 'MainScreenAppear' — "Главный экран";
   - построив воронку продаж по этапам, мы увидели, что 48% пользователей, в итоге, оплачивают товар, причем почти всем нравятся предложенные товары и с оплатой проблем не возникает, но до предложенных товаров доходят далеко не все — только 62% пользователей;
   - потеря в 40% уже на первом этапе воронки ("Главный экран") сведетельствует о серьезной проблеме в приложении.
 
<br>
Нами также был проведен z-тест чтобы узнать есть ли разница в пропорциях наших групп и является ли она статистически значимой. Мы сравнивали и контрольные группы 246 и 247 между собой (А/А-тест), и каждую из контрольный групп с эксперементальной 248 по всем этапам воронки. Произведенные расчеты демонстрируют, что разница между группами не значительна, на пользователей из эксперементальной группы с новым шрифтом не повлияли изменения в той степени, чтобы продажи упали или, наоборот, улучшились. Дополнительно, при построении воронки, был обнаружен большой отток пользователей после этапа просмотра главной страницы — 40% пользователей "отвалились". Рекомендуется передать эту информацию разработчикам, — возможно, дело в интерфейсе.


