# Исследования рынка общепита в Москве

## Стек
python, pandas, seaborn, plotly
<br>
<br>

## Статус проекта
Завершен
<br>
<br>
## Общий вывод

Анализ данных о рынке московского общественного питания мы начали с предобработки: избавились от явных дубликатов, привели данные к нижнему регистру. В наименованиях заведений были неявные дубликаты, но они не интересовали нас в плоскости анализа — их мы оставили без изменений. Мы также добавили дополнительный столбец с названиями улиц. На их основе был произведен анализ месторасположения заведений. 

Мы пришли к следующим выводам:
в Москве большую часть рынка общественного питания занимают кафе — 40%, на втором месте столовые, на третьем — рестораны;
в Москве преобладают единичные кафе и рестораны — 12 тысяч, сетевых — 3 тысячи;
сетевое распространение характерно для кафе, фастфудов и ресторанов, также для сетевых заведений характерно малое количество заведений с небольшим количеством посадочных мест;
наибольшее количество посадочных мест в столовых — 130 в среднем, в ресторанах чуть меньше — почти 100, на третьем месте буфеты, бары и кафе, а наименьшее количество столиков в кулинариях;
проспект Мира становится улицей с самым большим числом кафе, ресторанов, столовых и фастфудов, ненамного отстают улицы Прфсоюзная, Лениндградский проспект, Пресненская набережная и Варшавское шоссе — все эти улицы и проспекты отличаются большой протяженностью и входят сразу в несколько районов;
в Москве примерно 500 улиц с одним заведением, причем большинство из них находятся в самом центре — Хамовники, Тверской, Арбат. В этих районах очень много небольших переулков, а стоимость аренды в историческом центре очень большая — позволить себе открыть здесь кафе или ресторан могут лишь единицы.

Предположив, что самые распространенные модели построения бизнеса в Москве являются самыми успешными и конкурентно способными, к коммерческому успеху может привести открытие несетевого кафе с максимальным количеством посадочным мест в 40 штук. Для определения района рекомендуется провести дополнительное исследование расположения с учетом картографических данных, доступности от метро и проходимости. В перспективе кафе можно развить в сеть, ведь эта ниша не так занята — только 20% заведений Москвы являются сетевыми и только 23% из числа всех кафе являются сетевыми.

